# 张量的阶、形状、数据类型<a class="md-anchor" id="AUTOGENERATED-tensor-ranks--shapes--and-types"></a>

TensorFlow用张量这种数据结构来表示所有的数据.你可以把一个张量想象成一个n维的数组或列表.一个张量有一个静态类型和动态类型的维数.张量可以在图中的节点之间流通.

## 阶 <a class="md-anchor" id="AUTOGENERATED-rank"></a>

在TensorFlow系统中，张量的维数来被描述为*阶*.但是张量的阶和矩阵的阶并不是同一个概念.张量的阶（有时是关于如*顺序*或*度数*或者是*n维*）是张量维数的一个数量描述.比如，下面的张量（使用Python中list定义的）就是2阶.

```
    t = [[1, 2, 3], [4, 5, 6], [7, 8, 9]]
```

你可以认为一个二阶张量就是我们平常所说的矩阵，一阶张量可以认为是一个向量.对于一个二阶张量你可以用语句`t[i, j]`来访问其中的任何元素.而对于三阶张量你可以用't[i, j, k]'来访问其中的任何元素.



阶 |数学实例| Python 例子
--- | --- | ---
0 | 纯量 (只有大小) | `s = 483`
1 | 向量(大小和方向) | `v = [1.1, 2.2, 3.3]`
2 | 矩阵(数据表) | `m = [[1, 2, 3], [4, 5, 6], [7, 8, 9]]`
3 | 3阶张量 (数据立体) | `t = [[[2], [4], [6]], [[8], [10], [12]], [[14], [16], [18]]]`
n | n阶 (自己想想看) | `....`

## 形状 <a class="md-anchor" id="AUTOGENERATED-shape"></a>

TensorFlow文档中使用了三种记号来方便地描述张量的维度：阶，形状以及维数.下表展示了他们之间的关系：

阶 | 形状 | 维数 | 实例
--- | --- | --- | ---
0 | [  ] | 0-D | 一个 0维张量.  一个纯量.
1 | [D0] | 1-D | 一个1维张量的形式[5].
2 | [D0, D1] | 2-D |一个2维张量的形式[3, 4].
3 | [D0, D1, D2] | 3-D | 一个3维张量的形式 [1, 4, 3].
n | [D0, D1, ... Dn] | n-D | 一个n维张量的形式 [D0, D1, ... Dn].


形状可以通过Python中的整数列表或元祖（int list或tuples）来表示，也或者用[`TensorShape` class](../api_docs/python/framework.md#TensorShape).

## 数据类型<a class="md-anchor" id="AUTOGENERATED-data-types"></a>

除了维度，Tensors有一个数据类型属性.你可以为一个张量指定下列数据类型中的任意一个类型：


数据类型 | Python 类型| 描述
--- | --- | ---
`DT_FLOAT` | `tf.float32` | 32 位浮点数.
`DT_DOUBLE` | `tf.float64` | 64 位浮点数.
`DT_INT64` | `tf.int64` | 64 位有符号整型.
`DT_INT32` | `tf.int32` | 32 位有符号整型.
`DT_INT16` | `tf.int16` | 16 位有符号整型.
`DT_INT8` | `tf.int8` |   8  位有符号整型.
`DT_UINT8` | `tf.uint8` | 8  位无符号整型.
`DT_STRING` | `tf.string` | 可变长度的字节数组.每一个张量元素都是一个字节数组.
`DT_BOOL` | `tf.bool` |布尔型.
`DT_COMPLEX64` | `tf.complex64` | 由两个32位浮点数组成的复数:实数和虚数.
`DT_QINT32` | `tf.qint32` | 用于量化Ops的32位有符号整型.
`DT_QINT8` | `tf.qint8` | 用于量化Ops的8位有符号整型.
`DT_QUINT8` | `tf.quint8` |用于量化Ops的8位无符号整型.




原文：[Tensor Ranks, Shapes, and Types](http://www.tensorflow.org/resources/dims_types.md) 

翻译：[nb312](https://github.com/nb312)

校对：[lonlonago]( https://github.com/lonlonago)
